SERIAL NETFLIX
Seo Yul dari Keluarga Seo.
Jangan pernah ke sini lagi.
Jika aku melihatmu lagi,
aku akan membunuhmu seperti ini.
Tunggu…
Aku tak sempat menahan anak itu
dan menanyakan alasannya.
Saat hati yang mengulurkan bunga
disayat dengan pisau,
waktu bersama anak itu
tidak bisa menjadi kenangan,
tapi terkubur sebagai rahasia.
Tuan Muda bangun lebih awal.
Kenapa diam di sini?
Kenapa kau…
muncul lagi di sini?
Aku menangkap burung.
Mau kurebus untuk kalian.
Aku tak begitu suka makan.
Aku akan buat nasi dengan kastanye juga.
Kastanye ini sangat manis.
Kastanye di Danhyanggok sangat manis.
Aku tak suka makanan manis.
Meski membenciku,
bisa dikatakan baik-baik.
Orang sepertiku bisa mati
dengan satu gerakan tangan.
Jangan berlebihan.
Meski sangat membencimu,
mana mungkin kudorong sampai mati?
Ternyata dia memang membenciku.
Kau tak perlu menyiapkan sarapan.
Kami akan pergi begitu Dang-gu bangun.
Silakan saja kalau kau tak mau makan.
Kenapa tidak siap-siap?
Aku mau menyarap dahulu.
Tolong siapkan.
Katanya tidak mau.
Aku tak pernah bilang begitu.
Jangan salah paham.
Kau pasti masih merasa mual dan pusing
karena terlalu banyak minum miras kemarin.
Aku berbicara seperti itu
karena tidak mau merepotkanmu.
Baiklah.
Kalau begitu,
- aku harus cuci lebih banyak beras.
- Di mana berasnya?
- Biar aku yang mencucinya.
- Tuan Muda pernah memasak nasi?
Tidak pernah, tapi aku bisa melakukannya
jika kau memberitahuku caranya.
Sangat mudah.
Cuci beras dengan lembut,
lalu tuangkan air secukupnya.
Panaskan sampai mendidih,
lalu diamkan selama waktu yang diperlukan.
Rupanya mudah sekali.
Katanya bisa melakukannya,
jika diberi tahu caranya.
Katanya mudah sekali.
Rupanya tidak semudah itu. Maafkan aku.
Astaga. Apa ini?
Semuanya gosong.
Ini salahku.
Biar kubantu mengerjakan hal lain.
Sayur itu harus dipotong, 'kan?
Beri tahu aku cara memotongnya.
- Bagaimana ini? Sayang sekali.
- Astaga.
Dang-gu.
Hei.
Berendam dahulu selagi di sini.
Ini air mineral.
Kulitmu akan terasa lembut.
Lalu, makan dahulu sebelum pergi.
Makan?
Mu-deok dan Yul
sedang menyiapkannya bersama.
- Bersama?
- Ya.
Yul menanak nasi bersama Mu-deok.
Aduh.
Sudah kubilang, bawang daun
harus dipotong agak besar.
- Sebesar ini?
- Bukan.
Apa Tuan Muda tak tahu artinya
dipotong agak besar?
Dipotong agak besar.
Dipotong agak besar…
Bukan begitu.
Ini namanya dipotong kecil-kecil.
Lihat ini.
Harus dipotong agak besar seperti ini.
Kau seharusnya menyebutkan
panjang yang tepat.
Jika kau hanya bilang agak besar,
bagaimana aku bisa tahu?
Katanya penyihir paling genius
di Jeongjingak,
tapi tak tahu bedanya dipotong
agak besar dan kecil-kecil.
Lupakan saja.
Tolong tambahkan semangkuk air
ke dalam sup.
Omong-omong…
mangkuk yang mana maksudmu?
Ini?
Atau…
yang ini?
Ini.
Yul seperti sedang dimarahi oleh Mu-deok.
Apa dia sungguh mencintai Yul?
Mu-deok memang begitu.
Dia bukan orang yang sembarangan suka
atau malu-malu di depan orang lain.
Astaga. Lihatlah Seo Yul.
Meski dimarahi Mu-deok,
dia belajar dengan sungguh-sungguh.
- Belajar?
- Lihat saja.
Kubilang sudah cukup.
Tidak baik, jika terlalu asin.
Astaga.
Dia bahkan tak pernah begitu…
- Cobalah sendiri.
- …di depan Tuan Heo Yeom dan pamanku.
Menarik sekali.
Tidakkah Yul seperti murid
yang tak berkutik di depan gurunya?
Rasanya hambar, 'kan?
Apa kataku? Tuan Muda seharusnya berhenti
menambahkan air saat kuberi tahu tadi.
- Maafkan aku.
- Guru yang lucu, dan murid yang tekun.
Tidak apa-apa. Biarkan mendidih.
- Terus aduk seperti ini.
- Guru dan murid?
Padahal baru kali pertama memasak,
tapi kenapa keras kepala sekali?
Baiklah.
Untuk mengetahui seberapa baik Mu-deok
mengajar dan seberapa baik Yul belajar,
aku akan mencicipinya.
Rasanya enak.
Enak?
Aku membumbuinya sesuai arahan Mu-deok.
Kerja bagus.
Kau pasti senang dipuji oleh gurumu.
Karena selalu dibilang genius,
kupikir aku bisa melakukan segalanya.
Aku jadi tahu
bahwa ada hal yang tak kukuasai.
Mu-deok,
aku belajar banyak berkatmu.
Meski aku sangat tertekan karena Tuan Muda
tidak mengerti apa yang kukatakan,
tapi Tuan Muda menunjukkan
tekad yang tinggi sampai akhir.
Makanya aku terus mengajarinya.
Astaga. Berlebihan sekali.
Memangnya kalian menyiapkan
makanan untuk raja?
Ada yang bisa dipelajari
saat menyiapkan makanan.
- Kau juga harus belajar.
- Entahlah.
Aku tidak punya guru
yang luar biasa seperti Yul.
Maaf, Uk. Nasinya agak gosong.
- Ya.
- Tidak apa-apa. Kau bisa mencobanya lagi.
Mu-deok, Yul pasti bisa melakukannya
dengan baik selanjutnya, 'kan?
Tuan Muda Yul cukup berbakat.
Terima kasih atas pujiannya.
Kenapa cuci piring sendirian?
Kenapa tidak mengajak
muridmu yang hebat itu?
Karena Seo Yul sudah menyiapkan makanan,
aku yang harus membersihkan sisanya.
Apa kau senang mengajari Yul?
Apa kau berharap
muridmu adalah Yul?
Jika begitu,
hidupku akan jauh lebih nyaman.
Dia sangat tekun dan penurut.
Tidak malas dan egois seperti seseorang.
Guruku, jangan berselingkuh dariku.
Apa?
Meski kau menginginkan murid
yang tekun dan penurut,
muridmu tetap hanya aku seorang.
Kau tak boleh punya dua murid.
Biar aku tidak melayani dua guru juga.
Kau sedang marah padaku
karena aku mengajari Seo Yul memasak?
Ya, aku marah.
Mana bisa kau mengajari orang lain
saat muridmu sendiri di hadapanmu?
Entah cara memotong atau membumbui,
kau hanya boleh mengajariku.
Mengajari orang lain
adalah pengkhianatan dan perselingkuhan.
Aku bisa mengerti
alasanmu menyebutnya pengkhianatan,
tapi perselingkuhan?
Itu benar-benar konyol.
Aku sangat yakin
bahwa ada perselingkuhan.
Apa arti tatapan itu?
Ada apa lagi?
Aduh, Mu-deok, jangan berselingkuh.
Aku sangat sedih dan kesal.
Aku tak menyangka kau memiliki
rasa kepemilikan yang tinggi.
Baiklah. Mulai sekarang, muridku,
yang menyarap burung pegar
dan melantur, hanya kau. Puas?
- Bukan begitu…
- Mu-deok!
Mu-deok!
Tuan Muda.
Apa memanggil orang lain sebagai tuan muda
dan menjawab panggilannya
juga termasuk perselingkuhan?
Hal seperti itu tak bisa dihindari,
tapi kau harus memperlakukan
tuan muda lainnya
dengan sikap yang dingin dan tegas.
Dia sudah gila.
Tuan Muda Dang-gu!
Aku akan segera ke sana!
Mu-deok, aku benar-benar sedih.
Kau harus bersikap dingin dan tegas.
Tinggi sekali.
Yul, ini pohon yang ingin kau lihat?
Kurasa begitu.
Ternyata sungguh ada pohon seperti ini.
Bagaimana kau bisa tahu bahwa aku terluka?
Ada pohon yang sangat besar di atas sana.
Seluruh penjuru Danhyanggok terlihat
sangat jelas dari puncak pohon itu.
sangat jelas dari puncak pohon ini.
Mu-deok, kau pernah
naik ke puncak pohon ini?
Aku hanya menerka-nerka
karena pohon ini sangat tinggi.
Apa kau mau naik ke sana?
Mau kubawa sampai puncak?
Hei, Dang-gu.
Mana mungkin kau bisa memanjatnya?
Untuk sampai ke puncak,
kau setidaknya harus mencapai Chisu.
Begitu?
Bagaimana jika aku mencobanya?
Benar juga.
Kau mungkin bisa melakukannya.
Mu-deok, naiklah dengan Yul.
Kau mau naik ke sana?
Tidak mau.
Aku tak mau pergi ke tempat yang spesial
dengan sembarang orang.
"Sembarang orang"?
Sepertinya Mu-deok
terlalu takut untuk naik ke sana.
Ayo pergi.
Setelah kuperiksa sumber energinya,
dia bukan penyihir,
tapi hanya orang biasa.
Pasti masih ada orang
yang dikorbankan seperti ini.
Ini artinya pemindah jiwa
bersembunyi di mana-mana.
Apa yang harus kita lakukan, Guru Lee?
Daripada menangkap
pemindah jiwa yang bersembunyi,
kita harus mencari sumbernya.
Cheonbugwan sangat mencurigakan.
Pemindah jiwa yang bersembunyi
di Songrim beberapa waktu lalu
juga petugas Cheonbugwan.
Lalu, orang yang menyingkirkan Naksu,
yang mati saat melakukan
ritual pemindahan jiwa,
beserta komplotannya,
adalah Jin Mu, wakil Gwanju Cheonbugwan.
Naksu…
Kami mengidentifikasi orang ini
dari barang peninggalannya.
Siapa dia?
Pelayan rendahan yang bekerja
di Cheonbugwan.
Apa? Sudah kuduga,
ini adalah ulah Cheonbugwan.
Aku harus segera menghampiri Jin Mu.
Biar aku yang menemuinya.
Yeom!
Ya?
Jangan gegabah.
Dahulu kau sering menimbulkan masalah
karena bertindak tanpa berpikir.
Ternyata kau masih seperti itu
sampai sekarang.
Maafkan aku, Guru Lee.
Belum waktunya.
Kita harus mengamati Cheonbugwan
secara diam-diam.
Jin,
kau sungguh dapat diandalkan.
Bocah yang memakai popok
dan tidak bisa diam
sekarang sudah tumbuh besar
dan menjadi pemimpin Songrim.
Guru Lee…
Siapa orang itu?
Orang itu
adalah murid langsung Guru Seo Gyeong,
orang yang mendirikan Songrim.
Dia masih terlihat muda.
Dia tidak muda.
Aku ingat pernah menyanyi…
di ulang tahunnya yang ke-100.
Aku menari juga waktu itu.
Apa anjing Sapsali ini adalah Gwigu?
Rupanya Guru
yang mengambil Gwigu dari Jinyowon.
Anjing ini akan menemukan pemindah jiwa.
Pembunuh Bayangan yang mati
saat memindahkan jiwa adalah Naksu?
Ya.
Dia adalah pembunuh bayangan
yang sangat kejam.
Apa jiwa yang terperangkap
di tubuh itu adalah Naksu?
Yang memegang pedang Jang Gang,
Gwanju Cheonbugwan,
- adalah putranya, Jang Uk, ya?
- Ya.
Apa Guru pernah melihat Jang Uk?
Aku melihat pria yang tangannya terikat
bersama dengan pelayan pribadinya
yang selalu mengikutinya.
Menarik sekali.
Mu-deok memberikanku kastanye gunung.
Ya, itu. Rasanya manis.
Berikan kepada Kim Do-ju juga.
Baiklah.
Kenapa kau bawa pedang ayahmu?
Itu? Mu-deok yang membawanya.
Meski kau tidak akan berlatih,
jangan disimpan sembarangan.
Mau kuberikan ke Kim Do-ju?
Kau…
bukan putra
dari Jang Gang.
Lakukan sesukamu.
- Ayo pergi.
- Ya.
Dahulu kau sering mencari
tumbuhan herba di sini, ya?
Apa kau pernah berpapasan
dengan orang yang tinggal di sini?
Tidak. Mana mungkin ada orang
yang tinggal di sini?
Rupanya begitu.
Satu hal lagi.
Apa Danhyanggok sangat dingin
saat musim dingin?
Memangnya kenapa?
Aku tak pernah ke sini saat musim dingin.
Aku khawatir saat salju mulai turun.
Apa dia menggigil kedinginan
atau tertimpa salju yang sangat dingin.
Musim dingin di Danhyanggok
jauh lebih hangat dari perkiraanku.
Di daerah yang terkena sinar matahari,
salju bahkan lebih cepat mencair.
Sungguh? Baguslah kalau begitu.
Ada banyak yang bisa dimakan
di musim dingin.
Ada banyak tempat
untuk menghindari salju juga.
- Kelihatannya enak sekali.
- Ya, manis sekali.
Haruskah kita pulang besok?
Mu-deok terlihat sangat senang.
Mu-deok bukan…
orang seperti itu.
Mu-deok memang begitu.
Dengarkan aku.
Tatapan dia saat melihat tuan muda ini
dan melihat tuan muda itu berbeda.
Angin terus bertiup.
Apa berasal dari sana?
Dang-gu, ayo pergi.
Ya.
Mu-deok, sampai jumpa lagi.
Ayo pergi.
Aku antar mereka dahulu.
- Hati-hati di jalan.
- Kami pergi dahulu.
Coba ingat-ingat lagi
kehilangan lencana di mana.
- Baiklah.
- Jangan membuat masalah.
Pertemuan Umum sampai diadakan
karena masalahmu.
Kedua belas guru yang pernah mengajariku
pasti berkumpul di sana.
Padahal kau pernah menjadi
murid mereka. Keterlaluan sekali.
Mereka sampai membahas
masalah penarikan energimu.
- Kenapa mereka membahas itu?
- Apa?
Karena kau penyihir yang kabur.
Pertarungan ini tidak masuk akal.
Dan bukan kau yang menginginkannya.
Tidak ada yang berpikir
bahwa kau akan muncul.
Kau bisa hidup dengan tenang
seperti sebelumnya di sini.
Tuan Park menanyakan sesuatu.
Apa kau menjalankan permintaannya?
Kau…
adalah putra dari hubungan ibumu,
Do-hwa, dengan pria lain.
Namun, kau tak bisa menggantikan ayahmu
menjadi Gwanju Cheonbugwan.
Jadi, berhentilah bermimpi
menjadi seperti ayahmu, ataupun…
mengikuti jejaknya.
Jadi tuan muda Keluarga Jang
yang tak tahu apa-apa saja.
Aku sampaikan bahwa kau
menjalani perintahnya, ya?
Apa aku pernah menuruti perkataan orang?
Aku akan memberontak seperti dahulu.
Sampaikan bahwa aku akan hidup sesukaku.
Dang-gu, tinggalkan pedang itu.
Kenapa?
Untuk membantu Mu-deok
menangkap burung pegar.
Hati-hati di jalan.
Apa dia merasa harga dirinya terinjak?
Biarkan saja.
Kita tak bisa mengajaknya pergi
dan membiarkannya mati.
Kupikir kau membuangnya.
Ternyata diambil lagi.
Aku kesal karena semuanya meremehkanku.
Selagi kau kesal,
kita mulai berlatih mati-matian.
Rupanya kau senang.
Muridmu diremehkan,
tapi kau malah bersemangat.
Selagi kau kesal,
mau kutambahkan luka hati?
Teman-temanmu tidak mengajakmu
untuk kembali bersama mereka.
Padahal mereka akan berjuang
sampai akhir dalam situasi ini,
tapi mereka malah menyuruhmu
bersembunyi dan melarikan diri.
Kenapa begitu?
Itu karena kau sangat menyedihkan.
Ternyata kau memasang pisau di lidahmu.
Kau menusuk dan menyayatku.
Benar-benar menyakitkan.
Aku bersedia memasang pisau
di seluruh tubuhku
selama bisa membuat muridku
bangkit kembali.
Ya, Guru.
Terus seranglah muridmu
yang menyedihkan ini.
Selagi sakit hati,
kau harus angkat pedangmu.
Kenapa kembali lagi?
Aku kehilangan semangat
karena terlalu terluka.
Aku mau merenung sambil berendam.
Dia mandi berapa kali dalam sehari?
Cepat lepaskanlah tempurungmu
yang malas dan menyedihkan!
Astaga. Seorang guru malah menyuruh
muridnya melepaskan tempurung.
Dia bilang bahwa dia tidak tahu
bagaimana kehilangan lencana Songrim?
Kurasa ada yang mengambil
dan menjual lencana
yang dijatuhkan Uk,
lalu jatuh ke tangan mereka.
Kudengar ada tempat jual beli lencana.
Kalau begitu,
kalian terus lacak jejak lencana itu.
- Baik.
Omong-omong,
bagaimana kabar Uk?
Baik. Dia kadang memancing
dan minum miras juga.
Ikatan tangannya masih belum lepas.
Baik. Pergilah.
Kini tidak terasa berat.
Aku bisa bergerak dengan bebas.
Untuk meningkatkan kekuatan tangan
saat memegang pedang,
penyihir terkadang memakai
besi beton untuk berlatih.
Tanpa sadar, kau juga meningkatkan
kekuatan dengan memakai
tali pengikat seberat 60 kg.
Meski terpaksa mengenakannya,
kau dapat alat pelatihan yang luar biasa.
Kau sangat beruntung.
Jika tali pengikat ini dilepas,
aku akan menjadi lebih cepat dan kuat.
Jika kau tak bisa mengendalikannya,
tanganmu akan bergerak lebih gila.
Kau…
Astaga. Lupakan.
Omong-omong,
apa yang kau bicarakan dengan Yul?
Mengenai Danhyanggok.
Dia bertanya bagaimana
musim dingin di sini.
Kau pernah bertemu Naksu
saat masih kecil?
Aku tidak begitu yakin
saat melihat jasad Naksu.
Ingatanku mulai kembali
setelah mengunjungi Danhyanggok.
Makanya aku baru lapor.
Danhyanggok adalah lembah
yang dalam dan terjal.
Anak kecil tak mungkin bisa hidup
seorang diri di sana.
Dia sepertinya sembunyi di sana
karena suatu alasan.
Setelah memberi tahu identitasku,
aku tidak pernah bertemu dengannya lagi.
Berarti dia mengetahui namamu.
Ceritakan semua yang kau ketahui
mengenai anak itu.
Tidak ada.
Aku tahu nama, maupun umurnya.
Selain tebing
tempat kami memanggil burung,
aku belum pernah ke rumahnya.
Hanya satu hal.
Dia pernah menceritakan ayahnya.
Ayahku adalah orang yang mengurus
dan mencatat konstelasi bintang.
Aku hanya mendengarnya selintas dahulu.
Setelah dipikir-pikir lagi, mengurus
dan mencatat konstelasi bintang
adalah tanggung jawab Cheonbugwan.
Tuan Park,
apa ada petugas dan penyihir Cheonbugwan
yang memiliki dendam dengan kita?
Petugas
dan penyihir
Cheonbugwan?
Dua puluh tahun yang lalu,
ada petugas Cheonbugwan yang dibunuh
oleh empat keluarga penyihir terkuat
di Daeho.
Semua orang di rumah itu
meninggal di hari itu.
Kecuali satu orang.
Putri tunggal penyihir itu menghilang.
Itu artinya keluarga kita
terlibat dalam kematian ayahnya.
Dia berpikir kau anak dari musuh.
Makanya dia bersikap dingin
dan ganas padamu.
Ada ada hal lain yang kau ingat?
Kejadian itu sudah lama sekali.
Tidak ada yang kuingat lagi.
Karena aku ingin melihatnya.
Aku tidak sadar kakiku terluka,
juga tidak takut dimarahi.
Aku dulu sangat menyukainya.
Aku pernah melihatmu memanggil burung
menggunakan itu di sini beberapa kali.
Aku juga ingin mencobanya.
Berikan itu padaku.
Pangeran sangat kuat.
Hanya ada satu cara agar muridku
bisa mengalahkannya dan tetap selamat.
Teknik Tansu.
Apa yang akan kita lakukan?
Tebas tetesan air yang jatuh.
Itu bukan air hujan.
Meski kemampuan berpedangmu sangat payah,
kau pasti bisa menebas tetesan air
pada kecepatan itu.
Tebaslah.
Rupanya kau hanya bisa menebas
tiga tetes air dalam satu napas.
Tidak masalah.
Kau hanya perlu menebas satu tetes air
untuk berlatih teknik Tansu.
Teknik Tansu?
Tunggu.
Meski kemampuanku sungguh luar biasa
dan kau tergesa-gesa mengajariku,
kurasa teknik Tansu terlalu berlebihan.
Rupanya ada yang kau dapatkan
setelah belajar dari 12 orang guru.
Benar.
Teknik Tansu baru bisa dipelajari
setelah menguasai Chisu.
Kau sudah menguasai Ryusu,
tapi energimu tak bisa digunakan
karena sangat tak terkendali.
Belum saatnya untuk dipelajari.
Lantas?
Hanya itu…
cara untuk bertahan
ketika melawan Pangeran.
Tansu adalah teknik memantulkan energi
dengan pedang
Meski tangan kananmu sangat lemah,
kini sudah bertambah kuat
berkat tali pengikat.
Satu tetes saja.
Ambil satu tetes air,
kumpulkan energi air, lalu pantulkan.
Butuh waktu untuk menguasainya.
Kita coba lagi setelah makan.
Teknik Tansu?
Dia melakukan hal yang tak mungkin.
Mereka bukan pelayan dan tuan muda,
melainkan guru dan murid.
Aduh. Mu-deok.
Kau berhasil menyuruhnya berlatih.
Kelihatannya dia berlatih teknik Tansu.
Belajar dari mana?
Ada banyak yang dipelajari Tuan Muda
selama belajar dari 12 orang guru.
Dia tak bisa berjalan, tapi ingin berlari?
Jalan yang harus ditempuh masih panjang.
Bagaimanapun, dia harus terus berjalan.
Dia bisa terpeleset dan mati karena itu.
Apa tuan mudamu tahu itu?
Kenapa kau tak menghindar?
Yang benar saja.
Itu karena kau melatihnya
dengan berlebihan.
Tanganmu bisa meledak jika dipaksakan.
Energi di tanganmu bisa membusuk.
Jika begitu, harus dipotong.
Sungguh?
Jika energi membusuk
dan mengalir ke seluruh tubuhmu,
kau akan mati.
Sudah tidak panas. Kau baik-baik saja.
Tidurlah. Kau hanya perlu istirahat.
Kau berbohong.
Yang dikatakan Guru Lee benar, 'kan?
Benar, kau tidak akan mengkhawatirkanku
meski aku mati minum racun,
mati dipukul berkali-kali,
mati ditikam pedang,
ataupun mati karena tanganku meledak.
Aku tidak khawatir.
Karena muridku sangat beruntung
dan sama sekali tidak payah.
Astaga. Kau sangat pandai berbohong.
Aku tidak ingin memadamkan semangatmu.
Ya. Terima kasih,
guruku yang seperti racun.
Lain kali, jangan mendekat
saat aku memegang pedang.
Kau nyaris tertusuk tadi.
Tadi aku diam dengan harapan
kau dapat mengendalikan pedang.
Aku tak bermaksud mengganggu.
Kata siapa kau menggangguku?
Aku mengkhawatirkanmu.
Seperti perhatian induk burung
yang khawatir
akan memecahkan telur burung.
Kau mengerti?
Cukup. Tak akan pecah hanya karena itu.
Aku bisa menghindar.
Hanya karena itu?
Aku bergerak sangat cepat tadi.
Bagaimana kau bisa menghindar?
Kau tidak begitu cepat tadi.
Menyebalkan sekali.
Sangat cepat, 'kan?
Kau tak bisa menghindar.
Kau tiba-tiba menyerangku!
Begitu? Aku akan beri peringatan.
Mu-deok, matamu.
Aduh.
Dasar bajingan.
Kau tahu aku menyebalkan,
tapi masih tertipu?
Coba lakukan lagi.
Sedekat ini?
- Kau yakin?
- Coba saja.
Mu-deok.
Tanda di matamu hampir tak terlihat.
Padahal sangat indah.
Lalu, "Coba lakukan lagi."
Kau tak boleh asal mengatakannya.
Jika begitu,
mana mungkin kucolok matamu?
Rupanya kau tidak terlalu bodoh.
Apa aku harus menjadi gurumu
dalam hal seperti ini?
Jang Uk.
Kau mungkin berpikir bahwa aku bodoh
karena hidup sendiri di tempat ini.
Kenapa? Kurasa begitu.
Aku akan membuatmu tahu
bahwa aku bisa mengajarimu yang lain.
Apa maksudmu?
Apa-apaan ini?
Mencolok saat lawan
tak menduga akan dicolok
adalah serangan
seorang ahli yang sesungguhnya.
Ingatlah baik-baik, Muridku.
Kau mencolok mataku terlalu dalam.
Padahal aku hanya perlahan tadi!
Mu-deok.
Aduh. Hei, Mu-deok.
Apa ada selir baru lagi?
Rupanya Raja diam-diam menikah
tanpa memedulikan prosedur dan hukum.
Dia putri dari keluarga penyihir kecil
di timur.
Katanya pada hari kelahirannya,
komet bergerak melewati Bintang Biduk.
Semua wanita yang lahir dengan rasi
bintang aneh akan berkumpul di istana.
Raja melakukan itu
karena ingin bintang kerajaan.
Saat raja sebelumnya menaiki takhta,
muncul ramalan bahwa raja berikutnya
akan terlahir dengan bintang kerajaan.
Semua warga Daeho
sangat senang mendengarnya.
Namun,
ayah Pangeran, yang terlahir
dengan rasi bintang biasa, menjadi raja.
Pangeran juga demikian.
Ada banyak perbincangan.
Ramalan itu salah.
Jang Gang bahkan melarikan diri
setelah meramalkan hal yang konyol.
Raja memercayai ramalan tersebut.
Makanya kau ketakutan.
Aku tidak takut.
Bukankah Pangeran selalu takut
muncul seseorang
yang terlahir dengan bintang kerajaan,
ataupun anak dari salah satu wanita Raja?
Pertarungan dengan Jang Uk
akan berlangsung sebentar lagi.
Pangeran harus membunuh
putra pembuat ramalan menyeramkan itu.
Harus segera disingkirkan
selagi ada kesempatan.
Apakah Jang Uk
akan muncul?
Kudengar dia kabur.
Ada rumor yang mengatakan bahwa dia
akan menikah untuk menghindarinya.
Jang Uk akan menikah?
Untuk mendapatkan perisai Keluarga Jin,
kudengar dia akan menikah dengan putrinya.
Jang Uk dan Jin Cho-yeon akan menikah?
Bukankah mereka pernah batal menikah?
Karena itu,
persiapannya menjadi lebih mudah
karena Nona Cho-yeon masih menyimpan mahar
yang pernah disiapkan sebelumnya.
Rupanya begitu.
Begitu kami menikah, Jang Uk…
Maksudku,
suamiku harus tinggal di rumah kita.
Namun, kamarku terlalu kecil
untuk dua orang.
Apa kamar yang agak besar di sebelah timur
bisa dirombak menjadi kamar kami?
Kamar itu adalah kamar kakakmu, Bu-yeon.
Itu adalah kamar terbaik di rumah kita.
Sayang jika dikosongkan
lebih dari sepuluh tahun.
Tidak pernah dikosongkan.
Pemiliknya akan kembali.
Maafkan aku, Ibu.
Ayahmu sedang mencarinya.
Kakakmu, Bu-yeon, pasti akan kembali.
Ambilkan giok yin dan yang di Jinyowon.
Giok yin dan yang?
Kau terus merengek pada ibu.
Cinta pria dan wanita
akan makin mendalam jika memakai cincin
yang terbuat dari giok itu.
Ambilkan. Ibu akan membuatnya
menjadi cincin pernikahanmu.
Terima kasih, Ibu.
Dasar kendi sialan.
Ini pasti ulahmu, 'kan?
Menyebalkan sekali.
Tampaknya
kau kesal karena aku akan menikah.
Lihat saja nanti.
Aku akan membuatmu makin kesal
dengan memakai cincin dari giok ini.
Silakan makan.
Baiklah.
Bukankah ada burung pegar
yang kutangkap sebelumnya?
Kenapa tak ada daging dan hanya ada sayur?
Daging burung pegar ada di…
Ada di dalam sup.
Karena hanya sebesar anak ayam,
dagingnya hilang begitu membuat kaldu.
Rasa dagingnya tak begitu terasa.
Saat aku mampir ke Songrim
untuk menjual tumbuhan herba,
kudengar ada pernikahan
antara dua keluarga terpandang.
Pernikahan? Siapa?
Katanya putri pemimpin Jinyowon
akan menikah.
Jin Cho-yeon?
Dia akan menikah? Dengan siapa?
Dengan putra Gwanju Cheonbugwan.
Bukankah orang itu kau?
Bagaimana bisa aku menikah
tanpa sepengetahuanku?
Apa yang Kim Do-ju rencanakan?
Biasanya pernikahan yang tiba-tiba
dikarenakan ada keturunan.
Tidak seperti itu!
Kalian sempat merencanakan pernikahan.
Apa mungkin kau kehilangan kendali?
Aku tak pernah sedekat ini dengannya.
Mana mungkin ada keturunan?
Benar juga. Kau hanya pandai membual.
Apa?
Lalu kenapa tak mau minum teh dangeun?
Karena suatu saat…
Aku harus menikah nantinya.
Ternyata kau begitu ingin menikah.
Ya. Aku ingin menikah.
Aku sangat ingin menikah.
Aku pasti akan menikah.
Tunggu aku.
Kenapa kau ingin menemuiku?
Kira-kira kapan kabinet mutiara
yang kupesan di Songrim akan sampai?
Mau kusimpan di kamar.
Butuh waktu 15 hari untuk barang
dari selatan sampai di kota pertahanan.
Itu terlalu lama.
Aku seharusnya pesan lebih awal.
Kurasa kau harus memberi tahu
calon suamimu terlebih dahulu.
Uk tidak tahu apa-apa.
Itu sebabnya aku sudah menulis surat
untuk dikirimkan kepada Uk.
Apa kau mau melihatnya?
Baiklah.
Harum sekali.
Ini parfum pembangkit rasa cinta.
Ini barang pusaka Jinyowon.
Aromanya harum sekali.
Kenapa kau endus itu?
Jangan endus itu!
Tutup lubang hidungmu!
Aroma yang berharga ini hampir hilang.
Tolong sampaikan kepada Jang Uk.
Pastikan tak ada wanita lain
saat dia membukanya.
Baik.
Ada apa denganmu?
Ukuran tanganmu dan Uk mirip, 'kan?
Kenapa?
Aku mau membuat cincin pernikahan.
Ikutlah denganku.
Aku mau meminjam tanganmu.
Kenapa aku yang menemanimu
membuat cincin pernikahan?
Pergilah dengan calon suamimu.
Pernikahan tidak bisa dilakukan sepihak.
Kedua belah pihak harus saling mencintai.
Aku sedih melihatmu
melakukan ini semua seorang diri.
Kenapa?
Apa akan batal seperti sebelumnya
karena aku menyiapkan semuanya
seorang diri?
Apa pun yang terjadi,
aku akan membantumu.
Persiapkan dengan baik.
Aku akan meminjamkan tanganku.
Setelah kupikirkan baik-baik,
dahulu saat aku bilang akan menikah
dengan Jin Cho-yeon,
Kim Do-ju tak setuju aku tinggal
di rumah istriku.
Hanya ada satu alasan
hal ini kini dibicarakan kembali.
Dia mau menyelamatkanku.
Untuk menghindari
pertarungan dengan Pangeran,
Kim Do-ju melakukan transaksi
dengan Keluarga Jin.
Dia pasti perlu kekuatan Puan Jin.
Jika sungguh seperti itu,
apa kau akan menikah?
Apa yang harus kulakukan, Guru?
Haruskah aku menikah?
Aku boleh melakukannya?
Jika kau menikah, kita berdua
tidak bisa tinggal di Danhyanggok.
Benar. Kita harus kembali ke kota.
Berarti tidak bisa berlatih
seperti sekarang.
Kenapa? Kau bisa terus berada
di sampingku sebagai pelayan.
Aku tak ingin berada di sampingmu
hanya sebagai pelayan.
Dengarkan penjelasannya sendiri.
Aku akan menunggumu di Chwiseonru.
Jika kau tak datang menjemputku,
aku akan kembali sendiri.
CHWISEONRU
Ada apa ini?
Aku petugas Cheonbugwan.
Aku diperintahkan untuk membawamu.
Ayo pergi.
Ini kantong dupa Pangeran.
Aku adalah orangnya Pangeran.
Kalian tak bisa sembarangan menangkapku.
Apa-apaan ini? Lepaskan aku.
Ini kantong dupa Pangeran.
Kami membawanya dari Chwiseonru
sesuai perintah.
Chwiseonru?
Wanita yang kau inginkan
sudah dibawa ke sini.
Ada di mana?
Di sebelah sini.
Dia?
Angkat dagumu.
Kenapa kau ada di sini?
Aku tidak tahu.
Mereka menangkapku
dan menjadikanku seperti ini.
Kau yang melakukannya?
Bukankah Pangeran memerintahkan
untuk bawa wanita ini
dari Chwiseonru?
Bukan.
- Dia adalah Mu-deok Kotoran.
- Kotoran?
Keluar dari sini.
Cepat keluar.
Apa-apaan ini?
Kenapa Yang Mulia menyuruh orang
untuk menangkapku?
Ada unek-unek yang ingin kubuang padamu,
kusuruh mereka membawamu.
Kalau begini,
kau bukan tempat pembuanganku.
Mana ada tempat pembuangan
dilapisi kain sutra?
Rupanya Yang Mulia memakai kain sutra
untuk mengelap kotoran.
Kau kesal padaku?
Tidak.
Aku sangat bersyukur
karena Yang Mulia memberiku kain sutra.
Baiklah. Omong-omong, kau sangat…
tidak cocok.
Karena Yang Mulia tak nyaman melihatnya
dan aku tak nyaman mengenakannya,
aku mau ganti baju dahulu.
Tunggu…
Sudahlah. Tidak perlu. Pakai saja.
Katakan apa pun yang Yang Mulia inginkan.
Aku akan mendengarkannya.
Sampaikan pada majikanmu
yang akan bertarung denganku
untuk jangan hadir.
Aku tak ingin membunuh Jang Uk
dan bermusuhan dengan Songrim,
serta Keluarga Jang.
Kaburnya Jang Uk
menguntungkan semua pihak.
Jadi, tuan mudaku
hanya perlu berakhir menyedihkan.
Benar.
Kau harus menghentikannya
jika dia bersikeras ingin bertarung.
Dia akan mati jika hadir.
Jadi, suruh dia melarikan diri,
lalu menikahi putri Keluarga Jin.
Ternyata benar akan terbuka jalan
untuk tetap hidup jika menikah.
Bagaimana nasibmu jika majikanmu menikah?
Kau akan mengikutinya?
Tidak.
Kenapa? Dia tidak akan
membawamu bersamanya?
Pelayan, yang rela minum air kotoran
untuknya, tak diperhatikan.
Jang Uk benar-benar tidak setia
dan tidak tahu balas budi.
Dia cukup setia dan tahu balas budi.
Kau membelanya?
Biasanya kau selalu menghinanya.
Mohon ampun.
Aku seharusnya menghinanya
agar Yang Mulia senang.
Namun, aku tidak ada tenaga
untuk melakukannya sekarang.
Kau menjadi anjing liar
yang dibuang oleh pemiliknya.
Mau kupekerjakan?
Aku bisa menerimamu.
Ada yang bisa kau kerjakan di istana.
Tidak mau.
Meski aku hanya kotoran
yang dihindari semua orang,
aku tidak ingin bekerja
dengan sembarang orang.
Lupakanlah.
Aku juga tidak mau mempekerjakanmu.
- Pergilah.
- Baik.
Aku pamit,
Yang Mulia.
"Sembarang orang"?
Aku putra mahkota.
Lama-lama dia bicara
seenak jidat.
- Hati-hati. Pindahkan perlahan.
- Baik.
Kim Do-ju.
Bagaimana kabarmu?
Tuan Muda!
Astaga, Tuan Muda.
- Tuan Muda.
- Kau khawatir, ya?
Tuan Muda makan teratur?
Ya. Aku baik-baik saja.
Astaga.
Kulitmu terlihat makin bagus.
Ayo cepat masuk.
Yang menjual lencana Songrim
adalah orang itu?
Bukan aku, tapi Mu-deok.
Mu-deok menjual lencana Uk?
Aku hanya membantu menghubungkan saja.
Lalu, Ae-hyang tiba-tiba mencurinya.
Jadi, aku dan Mu-deok tidak bersalah.
Ada apa denganmu?
Kenapa kau ada di sini
dengan penampilan begitu?
Ada sesuatu yang terjadi.
Apa kau kembali ke Chwiseonru?
Uk mengembalikanmu
karena dia akan menikah?
Tidak.
Meski Tuan Muda menikah,
aku tak akan kembali ke sini.
Aku habis menginterogasi Ju-wol.
Katanya kau yang menjual lencana Uk.
Ya, aku menjualnya.
Kenapa?
Karena aku butuh uang.
Aku ingin beli pakaian yang bagus,
makan makanan yang lezat,
juga bersenang-senang
di tempat seperti ini.
Jadi, waktu itu kau mabuk
karena bersenang-senang di sini?
Benar. Aku mencuri uang Tuan Muda Uk
dan bersenang-senang di sini.
Kau benar-benar sulit dimengerti.
Aku tidak tahu apa yang ada
di dalam pikiranmu.
Untuk apa Tuan Muda Yul mengetahuinya?
Pura-pura tidak tahu saja.
Aku mau masuk ke dalam.
Apa Tuan Muda juga mau ikut?
Tidak.
Selamat tinggal.
CHWISEONRU
Lencana…
Sudah kuduga, kau adalah Naksu.
Tuan Muda.
Kenapa tidak mau menikah?
Apa Tuan Muda membenci Nona Cho-yeon?
Aku tidak membencinya. Hanya saja…
aku tidak mau melakukannya.
Ada wanita yang Tuan Muda sukai, ya?
Siapa?
Apa aku mengenalnya?
Tidak. Kau tidak mengetahuinya.
Rupanya ada.
Sudah kuduga.
Siapa wanita itu?
Itu…
Dia seperti telur burung yang berada
di atas pohon seorang diri.
Katanya dia hanya memilikiku.
Jika aku menikah, kasihan dia.
Wanita semacam itu yang paling berbahaya!
Wanita yang menempel
dan tak memiliki siapa pun!
Dia bukan orang seperti itu.
Siapa wanita itu? Katakanlah.
Aku akan mengatasinya.
Bagaimana?
Jika diberikan satu kantong sutra
yang lumayan tebal,
dia akan keluar dari telur
dan terbang dengan sendirinya.
Dia tidak bisa terbang dengan sendirinya.
Tak semudah itu.
Intinya aku tidak bisa menikah sekarang.
Tolong kau bereskan.
Kau harus membereskannya. Mengerti?
Tuan Muda.
Ada apa? Apa ada yang sakit?
Coba kulihat.
Kenapa tangan Tuan Muda seperti ini?
Apa tanganmu memberontak lagi?
Tolong jual pakaian ini.
Karena terbuat dari sutra,
- tolong jual dengan harga yang tinggi.
- Ya.
Ju-wol sedang menemui tamu.
Nona Cho-yeon dari Jinyowon
sedang di sini.
Dia datang untuk bertemu pembuat perhiasan
yang akan dipakai saat menikah.
Sepertinya dia akan menikah
dengan tuan muda Songrim.
Bagaimana dengan ini?
Ini semua adalah karya dari pembuat
perhiasan giok terbaik di Daeho?
Terlihat mewah, tapi agak vulgar.
Apa Nona bisa menunjukkan
giok yin dan yang?
Kurasa akan lebih baik
jika aku melihatnya langsung.
Dengan berbagi giok yin dan yang,
cinta antara pria dan wanita
akan makin mendalam.
Kenapa gioknya pecah?
Padahal masih baik-baik saja
saat aku mengambilnya.
Benar, rupanya pecah saat itu.
Mu-deok.
Nona.
Kenapa tiba-tiba pergi begitu saja?
Mu-deok ada di sini.
Apa Uk ada di sini juga?
Tidak.
- Begitu?
- Tuan Muda pasti di kota pertahanan juga
karena mereka selalu bersama.
Apa? Selalu bersama?
Pelayan yang mengikutinya.
Jaga ucapanmu.
Mu-deok bukan hanya pelayan biasa
bagi Tuan Muda Uk.
Beberapa waktu lalu, Tuan Muda
datang menjemput Mu-deok yang mabuk.
Mu-deok sangat diperhatikan.
Tuan Muda bahkan menggendongnya.
Tidak aneh.
Tuan Muda pasti membawanya
karena sudah menyukainya sejak awal.
Uk membawa Mu-deok dari sini?
Dia wanita penghibur?
Kasihan sekali, ya?
Makanya, Tuan Muda
sangat memedulikan Mu-deok.
Kau…
Kau tahu siapa aku, 'kan?
Tentu saja.
Nona Cho-yeon dari Jinyowon.
Mulai sekarang bukan nona, tetapi puan.
Sebentar lagi aku akan menikah
dengan Uk, tuan mudamu.
Ya ampun. Selamat atas pernikahan Puan.
Karena aku istri dari tuan mudamu,
kau adalah pelayanku juga.
Ada yang harus kau lakukan sekarang.
Pertama-tama, ambil ini.
Apa ini?
Apa itu?
Batu yang pecah?
Ini adalah barang yang sangat berharga.
Jika merusak atau memecahkannya,
kau tidak akan bisa selamat.
Dia menyuruhku jangan memecahkan
barang yang sudah pecah?
Bawa itu dan ikuti aku.
Nona.
Nona belum menjadi majikanku.
Aku harus melayani Tuan Muda. Aku permisi.
Apa dia meremehkanku?
Apa yang kulihat tadi sungguhan?
Akan lebih baik
jika aku tidak mendekatinya.
Hei! Kau!
Bajingan berbahaya
atau wanita kejam?
Puan.
Berikan itu padaku. Aku akan melayanimu.
Baiklah.
Pegang yang benar. Jangan sampai pecah.
Sungguh sudah pecah.
Ternyata dia ingin
menjadikanku kambing hitam.
Apa ini kediaman Keluarga Jin?
Apa yang kau lakukan?
Ibu.
Tuan Muda tak bisa pergi begitu saja.
Tuan Muda harus berjanji
akan menikahinya di depan lukisan ibumu.
Hanya itu cara untuk melindungi
posisi Gwanju Cheonbugwan.
Kim Do-ju.
Apa kau berpikir
bahwa aku sungguh putra ayahku?
Apa kau tahu
siapa ayahku yang sesungguhnya?
Apa yang Tuan Muda bicarakan?
Tentu Tuan Muda
adalah putra Gwanju Jang Gang.
Ya. Itulah yang kupercaya
sepanjang hidupku.
Aku tak mau menyangkalnya.
Jadi,
aku tidak akan tinggal diam.
Apa pun yang kulakukan,
jangan menghentikanku.
Bu Kim, ada utusan Keluarga Jin
yang datang.
Dari Jinyowon? Ada apa?
Katanya ada masalah di Jinyowon.
Tuan Muda Uk diminta
untuk ke sana sekarang juga.
Katanya kau mencariku?
Ada masalah apa?
Barang pusaka keluarga kami hilang.
Namun,
ada orang yang ikut menghilang juga.
Rupanya ini Jinyowon milik Keluarga Jin.
Hei.
Rupanya kau anak itu.
Sudah lama tak bertemu.
Maksudmu, Mu-deok
- menghilang di tempat ini?
- Ya.
Anak yang bernama Mu-deok itu
melarikan diri
setelah mencuri giok yin dan yang.
Kau telah lama memikirkanku, Yang Mulia,
jadi, aku menemuimu.
Kau merindukan
yang kau temui di Danhyanggok.
Aku merindukanmu?
Aku tak pernah begitu.
Buka pintunya.
Bukalah pintu Jinyowon,
tempat relik dan artefak disimpan.
Kau bisa kerasukan sihir
dan tak bisa kembali.
Kau hanya terlalu takut menyentuhnya.
Apa itu?
Bawa Jang Uk kemari.
Aku harus menyerahkanmu
agar aku bisa hidup.
Itu yang harus kulakukan.
Rupanya Mu-deok adalah Naksu.
Bertarunglah seakan
nyawamu taruhannya, Muridku.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia